中觀跟為世,它的差別在哪邊?
然後六世跟八世的差別在哪邊?
為什麼要講八世?
所以這個東西還是要你深入過
你才能夠把它弄清楚
不是誰講對講錯了
而是知道這個法,它是對哪一種機在說?
這個法是對哪一種機在說?
基本上,中觀般若是對我們的
邪知邪見我執在說
那為世呢?是對我們想行持菩薩道在說
你想一想,你如果要行持菩薩道
他跟你講中觀,跟你講緣起性空
你會怎麼樣?不落兩邊就對了
問題你現在要怎麼辦?
我不落兩邊,那你就空了嗎?
不是嘛,你當下還是在有裡面
那你怎麼用?所以你就要懂為世的道理
心生則終終法生
你現在要什麼?你就用什麼方式去做?
所以我們也可以講為世它叫廣行派
廣行就是說你要深入去行持
你就得懂為世
那你要打開你的智慧,沒有任何的法執
不起任何的分別執著,那你就要懂中觀
不落啊,什麼東西都黏不住你
你當然就解脫了
所以這兩個其實是兩個講同一個東西的
但是對峙,用途不一樣
譬如說我們講六識還是八識很明顯的
六識,那誰起六識呢?
我會有分背心,我會有思維力,誰呢?
他自己會就
所以你一定要說這個六識後面還有
能夠讓他成立的東西,所一吧
那我們說那個就是我指我見,第七識好了
那第七識我指我見又從哪邊來?
他寄託在哪裡?就寄託在八識裡面了
所以八識又叫種子識
就儲藏一些種子,執藏啊
他就執著就抓著不放
那如果這樣子八識永遠是執藏的話
那麼你怎麼解脫怎麼成佛?
他是依什麼?
是非難道本來就有的嗎?
起了我的以後才有是非
所以在八識裡面還有東西
那個東西就叫如來藏
就叫佛性,就叫法性
為什麼要這麼深?
都是為了要講清楚
但是講到這邊,有講等於沒講
講到最後,你有佛性
有講等於沒講,要你去用它
你現在如果還是用我第六識的習慣分別
那麼我認為什麼就是什麼
但是你知道我裡面還有一個不若是非的心的覺知
你趕快回到這邊,那邊也就放掉了
所以有這種知見其實是要我們拿來用
拿來拯救自己,拿來拯救眾生
而不是這種知見變成你頭腦裡面的一個遊戲的內容
那就沒有多大意義
所以深入淨藏是要突破所有的無明
是要讓你的功德力、智慧力
所謂如來智慧的得像能夠啟用
能夠有一個依據,能夠開始轉化
這樣才好,才真正有用